###1.Prototype pattern

***Prototype*** шаблонът се използва като се декларира абстрактен базов  клас, съдържащ метод **Clone()**.
 Всеки клас, който има нужда от  "полиморфичен конструктор" наследява абстрактния клас и имплементира
метода **Clone()**. Клиентът вместо да създава обекти с **new**, извиква **Clone()** метода върху прототипа,
извиква **factory method**, посочващ наследения тип и извиква **Clone()** метода, чрез способ, предоставен
от друг шаблон.

***

###2.Singleton pattern

***Singleton*** шаблона ограничава инстанцирането на даден клас до един обект. Това е полезно, 
когато трябва само един обект да контролира действията в програмата. Концепцията се използва,
когато системата работи по-ефикасно, когато съществува само един обект. Някои са критични към
***Singleton*** шаблона и го обявяват за анти-патърн защото често се използва в ситуации, където
не е толкова полезен, а вместо това налага ограничения, при които не се изисква една единствена 
инстанция на клас.

**Честа употреба**

* ***Facade*** обектите често са ***Singleton***, защото имаме нужда само от една **Фасада**.

***

###3.Abstract factory pattern
**Абстрактна фабрика** е създаващ шаблон за дизайн, който се използва в обектно-ориентираното програмиране.
Фабриката е средство за създаване на обекти. Целта на този шаблон за дизайн е да изолира създаването на обектите от тяхното използване.
**Абстрактната фабрика** капсулира група от методи Фабрика имащи близко предназначение.
Клиентският код създава конкретна имплементация на абстрактната фабрика, след това използва основния интерфейс за да създава конкренти обекти.
Клиентът не е задължен да знае коя от тези фабрики е създала конкретния обект, защото той използва само основния интерфейс към създадените обекти.
Този шаблон позволява замяната на конкретни класове, дори по време на изпълнение, без да е нужна промяна на кода, който ги използва.
Това обаче е за сметка на на допълнително усложняване на кода, което не е много желателно.
