###***1.Mediator pattern***

В софтуерно инженерство, **Mediator** pattern-a определя един обект, който капсулира как набор от обекти взаимодействат. Този модел се счита за поведенчески модел поради начина, по който може да промени в движение 
поведение на програмата.Обикновено програмата е съставена от голям брой класове, така че логиката и изчислението се разпределя между тези класове.
С **Mediator** pattern-a , комуникацията между обектите е капсулирана с **Mediator** обект. Обектите вече не общуват директно помежду си, но вместо да комуникират чрез посредник. Това намалява зависимостите между общуващите 
обекти, като по този начин se намалява coupling-a.

***

###***2.Chain of responsibility pattern***


В обектно-ориентираното програмиране и софтуерно инженерство, **Visitor** pattern-a е начин за разделяне 
на алгоритъм от обект, върху който той оперира. Практическият резултат от това разделяне е възможност за 
добавяне на нови операции на съществуващи обекти без модифициране на тези структури. Това е един от 
начините да се следва Open / Closed принципа.

По същество, **Visitor** pattern-a позволява да добавяте нови виртуални функции в класовете без да се променятe 
самите класове. Вместо това, един създава **Visitor** клас, който реализира всички подходящи специализации на 
виртуалния метод. **Visitor** приема инстанцията като вход, и изпълнява целта чрез двойно изпращане.

***

###***3.Command pattern***


В обектно-ориентираното програмиране, **Command** pattern-a е поведенчески модел на проектиране, в който даден обект 
се използва за капсулиране на цялата информация, необходима за извършване на действие или да предизвика 
събитие в по-късен момент. Тази информация включва името на метода, обектът, който е собственик на метода и 
стойности на параметрите на метода.

Четирите условия, които винаги са свързани с **Command** pattern-a са command, receiver, invoker и client. Command обекта знае за приемника и извиква метод върху приемника. Стойностите за параметрите на метода на приемник се 
съхраняват в командата. Тогава приемникът върши работата.